we're gonna look at windows 1030 feeling
me vaatame Windows 1030 tunne
some folks have said why is a Linux
mõned inimesed on öelnud, miks on Linux
centric show looking at windows right
keskseid näiteid aknad otse
why does this happen pourquoi well and
miks see juhtub nii hästi ja hästi
it's just the simple case and if you're
see on lihtsalt lihtne juhtum ja kui sa oled
watching this on Linux tech show comm
vaadates seda Linuxi tech show'il komm
for example you're saying why are they
Näiteks te ütlete, miks nad on
talking about Windows 10 well because a
Windows 10 räägib hästi, sest a
lot of folks use it and we're genuinely
Palju toredaid inimesi seda kasutada ja me oleme tõeliselt
here to help and we want to make it
siin, et aidata ja me tahame seda teha
easier for all users but hey we will say
kõigile kasutajatele lihtsam , kuid hei me ütleme
hey if you're not happy with Windows 10
Hei, kui sa ei ole Windows 10ga rahul
why don't you switch to 2 or Linux Mint
miks sa ei lülitu sisse 2 või Linuxi rahapajast
or you know what happen so just keep
või sa tead, mis juhtub nii lihtsalt hoia
that in the back of your mind when they
et teie meelt seljas, kui nad on
say hey don't forget to try Linux Mint
Hei, ära unusta proovida Linuxi rahapajast
that's what we're here for
see on see, mida me siin oleme
but we're gonna look at an issue that
kuid vaatame probleemi
you encountered this week and a lot of
sa nägid sel nädalal ja palju
other people have come across this after
teised inimesed on selle pärast kohanud
a recent update on Microsoft Windows 10
Microsoft Windows 10 värskeim värskendus
and that is this bad boy I was so
ja see on see halb poiss, kus olin nii
confused when I saw that it's like I'm
kui ma nägin, et see on nagu mina
thinking Windows 8 fives you know when
mõtlesid Windows 8 viisteist päeva, kui teadsite
they came out with the phones remember
nad välja tulid telefonidega mäleta
the highly yeah it was horrible so when
väga jah, see oli kohutav, nii et kui
you see that up on your screen you're
näete seda oma ekraanil oled
like okay well I'm gonna click on my
nagu hästi, hästi klõpsan
Start menu right yeah three two one
Menüü Start õige jah kolm kaks üks
click three two one click I know and it
kliki kolmele ühele klikile, millest ma tean, ja seda
does nothing windows why click what do I
ei tee midagi Windowsi, miks klõpsake, mida ma pean
do where I like I right clicked on a
tee, kus ma arvan, et ma parem klõpsasin a
whole bunch of those tiles and start and
kogu hulk nende plaatide ja alusta ja
I hid them I thought maybe that would
Ma peitsin neid, ma arvasin, et võibolla see oleks
help try hiding them yeah did you try
aita proovida neid peita, jah, kas proovisite
turn it off and on again
lülitage see välja ja uuesti sisse
yeah I a lot of things and you're not
jah ma palju asju ja sa ei ole
the first and so when when you
esimene ja nii siis, kui sina
encountered it this week I was like
tekkinud sel nädalal olin nagu
there's something odd here yeah because
seal on midagi kummalist, jah
I've been getting a lot of folks saying
Olen olnud saada palju inimesed ütlevad
this is how my computer looked after
see on, kuidas mu arvuti hoolitsetakse
today's update mmm-hmm and so you start
tänane uuendus mmm-hmm ja nii hakkate
clicking around you're trying to figure
klikkides ringi, mida proovite joonistada
it out and you're gonna laugh at how
see välja ja sa hakkad naerma, kuidas
incredibly simple it is to fix this
see on äärmiselt lihtne
problem okay so what it's important for
probleem okei, nii et see on oluline
you to know like I didn't want to just
sa tead, nagu ma lihtsalt ei tahtnud
fix it and just leave it fixed and then
parandage see ja jäta see fikseeritud ja seejärel
have it happen again and you're not sure
kas see juhtub uuesti ja sa ei ole kindel
how to fix it mmm-hmm because it's like
kuidas seda parandada mmm-hmm, sest see on nagu
two clicks and
kaks klikki ja
back to normal Oh what has happened here
tagasi normaalseks Oh, mis siin juhtus
is that Windows 10 has for some reason
on see, et Windows 10 on mingil põhjusel
determined that you are using a tablet
märkasite, et kasutate tahvelarvutit
so what you see there is in fact the
nii et mida sa näed, on tegelikult see
touchscreen interface of a Windows 10
Windows 10 puutetundlik liides
tablet I was so close in my guess yeah
tablett oli mul nii arvatavasti jah
well remember I want to ask you for help
hästi mäleta, et ma tahan teilt abi paluda
it was like my view is wrong or
see oli minu arvates vale või
something like it's my view it is it was
midagi sellist on minu arvates see nii oli
at a tablet view I was right okay so fix
tahvelarvuti nägemuses olin õige, nii et parandage
it nice all right defects there are a
see kena kõik õiged vead on a
couple of different ways to fix this so
paar erinevat moodi seda parandada
first of all if you click on the
kõigepealt, kui klõpsate nupul
notifier on the bottom right that's
teatise alt paremal see on
gonna bring up this dialog and it looks
avab selle dialoogi ja tundub
like that if you instead hit the windows
meeldib , kui asemel tabanud aknad
button and a it's gonna do exactly the
nuppu ja see saab teha täpselt
same thing okay so those are two
Sama asi on korras, nii et need on kaks
different ways to bring up that dialog
erinevad viisid selle dialoogi avamiseks
when I bring that up at the bottom left
kui ma toon selle üles vasakul allas
you see a button that says tablet mode
näete nuppu, mis näitab tahvelarvuti režiimi
yes click on it and you're back to
jah klõpsake seda ja sa oled tagasi
Windows 10 the way that you're used to
Windows 10 nii, nagu te varem olete
it's that simple I've got my taskbar
see on nii lihtne, mul on minu tegumiriba
back I can bring back up discord just
tagasi ma saan varundada ebakõla lihtsalt
the way I normally do I will never
kuidas ma tavaliselt teen seda, mida ma kunagi ei tee
things back to normal so if you find
asjad tagasi normaalseks, nii et kui leiate
yourself in this state where hey this is
ise selles riigis, kus see on
welcome to tablet mode and here I go
Tere tulemast tahvelarvuti režiimi ja siin ma lähen
boom now I'm stuck windows button a turn
buum nüüd olen ummikus aknad nuppu omakorda
off tablet mode paddies and you're back
välja lülitatud tahvelarvuti režiimid ja sa oled tagasi
that's amazing business such a simple
see hämmastav äri nii lihtne
fix right you're it's simple but not
Parandage õige, et see on lihtne, aga mitte
like whoo people are looking there
nagu Whoo inimesed otsivad seal
right-clicking on everything trying to
paremklõpsake seda, mida üritate
go into settings and set things well
mine seadetele ja seada asjad hästi
let's just come back for a second to the
võtame lihtsalt tagasi sekundi juurde
fact that I had just done my laptop I
asjaolu, et ma just tegin oma sülearvuti I
was like on this high of ability oh and
oli nagu see kõrge võime oh ja
then you get on to Windows 10 is
siis jõuate Windows 10 juurde
completely shifted why one other way
täiesti nihkunud, miks muul viisil
that we can kind of make this more
et saame liiki teha see rohkem
permanent is to go into your settings
alaline on minna oma seadetele
and go into system and on the loo
ja minna süsteemi ja loo
let's see left hand side tablet mode
vaatame vasakpoolse tahvelarvuti režiimi
you'll see this is what happened use the
näete seda, mis juhtus, kasutage
appropriate mode for my hardware so for
vastav režiim minu riistvarale nii
some reason that determined that your
miks see põhjustab teie
hardware was appropriately a tablet well
riistvara oli sobiv tablett hästi
let's just set it to use desktop mode
laseme lihtsalt kasutada töölauarežiimi
and then I never have to worry about it
ja siis ma ei pea muretsema see
again if Windows thinks I'm on a tablet
kui Windows arvab, et olen tahvelarvutis
for some crazy reason at least now in
mõne hullumeelsuse jaoks vähemalt praegu
the settings I've said just leave it in
minu seatud seaded lihtsalt jätavad selle sisse
desktop mode quit messing with things
lauaarvuti režiimis lõpetage asjadest räppimine
windows still don't leave things open
aknad ei jäta asju lahti
overnight because you know it's going to
üleöö, sest sa tead, et see läheb
reboot for you true but that's it
taaskäivitab teie tõsi, kuid see on see
nope tablet mode there's how you disable
Nope'i tahvelarvuti režiimis on see, kuidas te keelate
it temporarily and more permanently as
see ajutiselt ja püsivamalt
well that's permanent yeah they're gonna
Noh, see on püsiv, jah, nad lähevad
reset it with the next day yeah
lähtestage see järgmisel päeval jah
guarantee yeah
garanteeri jah
[Music]
[Muusika]
[Applause]
[Aplaus]